- leetcode
	- DONE [剑指 Offer 09. 用两个栈实现队列](https://leetcode-cn.com/leetbook/read/illustration-of-algorithm/5d3i87/) #LeetCode
		- queue是 FIFO，stack 是 FILO。要用两个 stack 实现 queue，一个 stack 只负责处理入队列，另一个 stack 只负责处理出队列。
		- 技巧：
			- 可以预先申请好内存空间，入队 stack 和出队 stack 各占一半空间
			- 出队的时候，需要将入队 stack 反转到出队 stack；再从出队 stack pop
	- TODO [剑指 Offer 30. 包含 min 函数的栈](https://leetcode-cn.com/leetbook/read/illustration-of-algorithm/50bp33/) #LeetCode
- DONE #golang 利用泛型创建一个 stack 数据结构 [[2022-06-29]]
- 面试完的自我机会争取 #interview
	- 我知道市场上肯定存在比我厉害的人，技能比我符合的人。但是，找到完美契合的人几乎是不可能的。我想突出介绍一下我的个人优点：努力、学习能力、有野心。
		- 我是一个比较自负的人，我自己认定的事情，会花非常大的努力去做到。
		- 我具有学习能力。业余学习 mit 课程。
		- 有野心，我希望能够有一份事业。而不仅仅是一份工作。而事业是需要和优秀的人一起创造的。所以，我希望能够加入。
- [reverse-linked-list](https://leetcode.cn/problems/reverse-linked-list/submissions/) #LeetCode
	- ```go
	  func reverseList(head *ListNode) *ListNode {
	      // Recursive
	      if head == nil || head.Next == nil {
	          return head
	      }
	      node := reverseList(head.Next)
	      // we need tail node. So this node need return to the frist level of recursion.
	      // node may be nil. So can't use node.Next = head to reverse
	      head.Next.Next = head
	      head.Next = nil
	      return node
	  }
	  ```
	- ```go
	  func reverseList(head *ListNode) *ListNode {
	      // for loop
	      c := head
	      var tmp, p *ListNode
	      // make p as a nil sentinel
	      for c != nil {
	          // reverse
	          tmp = c.Next
	          c.Next = p
	          // forward
	          p = c
	          c = tmp
	      }
	      return p
	  }
	  ```
-
- daily work
	- LeetCode
		- day one
	- work list
		- TODO mqtt-plugin [[2022-06-29]]
	- mit
	- interview
- TODO apisix-ingress-controller 的 e2e-test 的稳定性问题。 #apisix [[2022-06-29]]
	- 会有随机的错误发生。感觉应该还是测试用例编写不够严谨。
	- e2e-test 输出太多信息，找到错误的 trace 比较麻烦
	- e2e-test跑完之后，会清理掉现场，这样如何 debug？
	- e2e-test里面很多创建都是 sleep等待代码。是否可以通过其他方式等待资源创建？