tags:: #Reading
category:: book

- 关于专长
	- > 专长指的是无法通过培训获得的知识。如果社会可以培训你，那么社会也可以培训他人来取代你。
	- > 要想有所专长，就要追求真正的兴趣和热爱，而不是盲目追逐热点。
	- > 累积专长的过程，对你而言就像玩耍，对他人来说则很吃力。
	- > 专长的传授需要通过师傅带徒弟的方式完成，而无法通过学校教育完成。
	- > 专长往往具有高度的技术性或创造性，不能被外包或自动化
	- > 通常情况下，专长属于知识领域的边缘地带。有些领域尚处于发轫或发展阶段，有些领域研究难度很大，这些领域更容易产生专长。如果你在研究的时候不是百分之百投入，其他百分之百投入的人就会超过你。他们的表现会比你好不是一点儿，而是很多，因为我们讨论的是创意领域的竞争。在创意领域，复利效应非常明显，杠杆效应也非常明显。
	- > 有了互联网，只要你在自己的领域做到最好，只要你能规模化你所提供的特别内容，那么就算你的兴趣很小众，你也能有所发展。
		- #+BEGIN_NOTE
		  如何找到受众就是一个问题
		  #+END_NOTE
- 关于致富
	- > 致富最重要的技能是成为终身学习者，无论想学什么，你都得找到途径和方法。以前的赚钱模式是读4年大学，拿到学位，在某个专业领域干上30年。现在不一样了，时代的发展日新月异，必须在9个月内掌握一门新专业，而这门专业在4年后就过时了。但在专业存在的这3年里，你可以变得非常富有。
		- #+BEGIN_NOTE
		  很重要的一点是，你有足够的基础知识支撑，能够让你快速学习、入门。
		  #+END_NOTE
- 复利
	- 交友、知识都是复利。
- 杠杆
	- > 当新的需求乍现，而你恰好又是唯一具备相关技能组合的人时，大显身手的时刻就到了。这期间，你可以通过免费提供产品或服务在推特、YouTube（视频网站）上建立自己的品牌。在这个过程中，你可能会承担一定的风险和损失，但是你为自己打造了个人品牌，赢得了声誉。当机会到来时，你就能最大限度地利用杠杆效应，扩大自己提供的产品或服务的规模。
	- 杠杆总体上有 3 类：
		- 劳动力杠杆，让别人给你打工。
		- 资本杠杆，用钱来扩大决策的影响力。
		- **复制边际成本为零的产品**
			- 书籍、媒体、电影、代码
- 关于判断力
	- 做判断很重要。
	- 企业会愿意给具有良好判断力的人付出溢价。
- 运气
	- 不期而遇的运气。完全不可控的运气。
	- 坚持不懈的努力，靠个人主动创造机会获得。
	- 善于发现好运。当你在某个领域技艺娴熟、经验丰富，那么这个领域有意外突破时，你就会在第一时间洞悉。这就是增加对好运的敏感性，幸运会眷顾有准备得大脑。
	- 打造独特的个性、独特的品牌、独特的心态，让运气找到你。
- 问答
	- 想要做到与成功人士为伍，你认为最重要的事情是什么？
	  找到自己**擅长**的领域，然后用自己的技能去帮助他人：提供免费的产品或者服务，主动向世界传递善意。只要始终如一，假以时日，付出就会获得回报。但不要计较自己付出了多少——一旦开始计较，耐心就会被消耗殆尽。
- 把自己作为产品
	- 把自己产品化很重要。**自己**需要有专长，**产品化**需要有杠杆效应。
	- > 我认为，赚钱很关键的一点就是知名度和信誉度，也就是说，大家要知道你、信任你，这样人们便会通过你达成某些交易。前面举了潜水员的例子，由于你的潜水技能非常出色，知名度很高，寻宝的人会主动来找你，并分给你一些宝藏，以换取你的技能。
-
-